Mas e afinal, Lucas, agora que você passou pelos alinhamentos de tudo que a gente já discutiu, o que é design organizacional?
Design organizacional, escrito essa definição até pelo próprio fundador, Jay Galbraith, que escreveu o livro Design Organizations,
e escreveu esse modelo que a gente vai estudar, ele fala que o design organizacional é concebido como um processo de decisão
para criar uma coerência entre os objetivos ou propósitos para os quais a organização existe. FIS para a qual ela foi feita. E o modelo que o Galbright propõe é o modelo estrela. O modelo estrela passa
por cinco grandes pilares, por isso estrela,
cinco pontas aqui, e aí
cada um dos pilares vai ser
construído sequencialmente,
sendo o primeiro pilar a estratégia,
você precisa ter um alinhamento, você precisa saber
para onde a gente está indo. E tendo clareza
do alinhamento, a gente vai para a estrutura,
estrutura que é, não é
estrutura física, mas estrutura de pessoas, poder, tomada de decisão. Como é que eu alinho a estrutura estrutura que é não estrutura física, mas estrutura de
pessoas, poder, tomada de decisão
como é que eu alinho a estrutura
e depois processos, como é que eu
linco a
organização, se está toda alinhada
a essa estratégia
e como é que eu tenho um processo também
que a gente chama de processos verticais e horizontais
os verticais de alinhamento
dos interesses e dos indicadores, para que todo mundo saiba a sua parte no todo e também FIS coloco incentivos para que as pessoas estejam sentadas no mesmo lado da mesa, olhando para o mesmo resultado
não aconteça os conflitos
de agência, e depois pessoas
sem gente boa
sem gente com visão crítica
com senso crítico, eu não vou
conseguir construir uma organização
que tenha uma boa estratégia, estrutura, processo
controle, isso depende de eu ter
aqueles 20% de pessoas
que são lúcidas e vão me ajudar nessa construção e vão fazer essa transformação FIS FIS FIS
FIS